Autriche : Trois touristes morts dans des avalanches dans le Tyrol
       
       Drames en pleine saison touristique.
       Des chutes de neige intensives et le vent ont fait grimper le danger d’avalanche au Tyrol et au Vorarlberg ces deux derniers jours. Les spécialistes des services d’alerte dans ces deux régions prisées ont appelé les amateurs de sports d’hiver à faire preuve de prudence. Le niveau d’alerte de niveau quatre sur une échelle de cinq n’a pas empêché de nombreux vacanciers de s’aventurer hors des pistes balisées, selon les autorités. Cette situation avalancheuse a donné lieu à de nombreuses interventions de sauvetage samedi, rendues périlleuses par les conditions météorologiques.
       Selon l’agence de presse autrichienne APA, il s’agit d’un citoyen néo-zélandais âgé de 17 ans et évoluant en hors-piste. Vendredi, un Chinois de 32 ans avait perdu la vie après avoir quitté la piste lors d’une avalanche dans la station de Sölden.
       Selon l’agence autrichienne APA, il s’agit d’un quinquagénaire décédé dans la vallée de Kleinwalsertal, frontalière de l’Allemagne. Ces dernières années, en Autriche, destination phare des sports d’hiver, les coulées de neige ont fait en moyenne annuelle une vingtaine de morts.

Source : https://www.20minutes.fr/monde/4022000-20230204-autriche-trois-touristes-morts-avalanches-tyrol