Ballon « espion » aux Etats-Unis : L'armée l'a abattu au large de la côte Est
       
       Washington a abattu ce samedi le ballon chinois qui survolait depuis plusieurs jours les Etats-Unis, ont rapporté plusieurs médias américains. Le ballon, dont le Pentagone assure qu’il s’agissait d’un ballon espion, a été abattu par l’armée américaine au large de la côte est des Etats-Unis, selon Fox News et CNN. Sur des vidéos retransmises par les chaînes de télévision, le ballon semblait tomber à la verticale.
       Il s’agissait d’un aéroport en Caroline du Nord et de deux en Caroline du Sud. Samedi matin, le président américain Joe Biden avait déclaré que les Etats-Unis allaient « s’occuper » de ce ballon.
       L’engin aurait « dévié de sa trajectoire », avait ajouté un porte-parole du ministère chinois des Affaires étrangères, en exprimant les « regrets » de son pays pour cette violation « involontaire » de l’espace aérien américain.

Source : https://www.20minutes.fr/monde/4022010-20230204-ballon-espion-etats-unis-armee-abattu-large-cote