Ballon « espion » aux Etats-Unis : Trois aéroports du Sud fermés pour raison de sécurité
       
       Wilmington, Myrtle Beach et Charleston, dommages collatéraux du ballon espion chinois ?
       Selon des médias américains, citant des sources anonymes, Washington envisage d’abattre l’engin au-dessus de l’océan Atlantique. Le ballon chinois, dont le Pentagone assure qu’il s’agit d’un ballon « espion », a été observé samedi au-dessus de la Caroline du Sud, ont également rapporté des médias.
       Le président américain Joe Biden a déclaré plus tôt dans la journée que les Etats-Unis allaient « s’occuper » de ce ballon, sans offrir davantage de précision. Puis en début d’après-midi, Joe Biden, à qui des journalistes demandaient s’il allait donner l’ordre d’abattre le ballon, a répondu en se contentant de lever le pouce. Cette affaire, qui a jeté un froid sur les relations entre Washington et Pékin, a provoqué le report d’une visite du chef de la diplomatie américaine Antony Blinken en Chine.

Source : https://www.20minutes.fr/monde/4022008-20230204-ballon-espion-etats-unis-trois-aeroports-sud-fermes-raison-securite