Nucléaire iranien : Téhéran s'en prend au chef de l'AIEA
       
       Téhéran estime que l’AIEA a eu un comportement « non professionnel et inacceptable ».
       Les négociations entre l’Iran et les grandes puissances sur le dossier nucléaire iranien sont suspendues depuis plusieurs mois. Elles avaient été lancées en avril 2021 à Vienne pour ressusciter l’accord sur le programme nucléaire iranien de 2015 après le retrait unilatéral des Etats-Unis de ce pacte en 2018. L’accord de 2015 garantit le caractère civil du programme nucléaire de l’Iran, accusé malgré ses démentis de chercher à se doter de l’arme atomique.
       Rafael Grossi s’est alors dit « préoccupé par cette modification significative » effectuée « sans en avoir informé l’agence en amont ». « Cela est incompatible avec les obligations de l’Iran (…).
       « Mais le directeur général de l’AIEA a quand même mentionné cette question » dans un rapport publié par des médias, a-t-il ajouté, déplorant un comportement « non professionnel et inacceptable ». « Les affirmations de l’Iran selon lesquelles ces actions résultent d’une erreur sont inadéquates », ont répondu dans un communiqué commun Washington, Paris, Londres et Berlin. Le site de Fordo est particulièrement surveillé depuis que l’Iran a commencé à y produire de l’uranium enrichi à 60 % en novembre 2022, en plus du site de Natanz (centre). Ce seuil dépasse largement celui de 3,67 % fixé par l’accord de 2015 et se rapproche des 90 % nécessaires pour produire une bombe atomique.

Source : https://www.20minutes.fr/monde/4021993-20230204-nucleaire-iranien-teheran-prend-chef-aiea