Un enfant de 6 ans se fait livrer 900 euros de nourriture avec le téléphone de son père
       
       C’est une soirée en famille que les parents de Mason ne risquent pas d’oublier.
       Au lieu de simplement jouer Avec, il l’a utilisé pour… passer commande sur une application de livraison de repas.
       Plus d’informations sur la page Politique de gestion des cookies. C’est lorsque les livreurs se sont succédé devant leur porte que les parents du petit Mason ont commencé à se poser des questions. Alertés par leur banque qui a repéré des dépenses suspectes sur leur compte, ils ont fini par faire le lien. Le père de famille ne s’était pas rendu compte que son fils avait passé plusieurs commandes en son nom. Et il n’a pas rencontré de difficultés pour le faire puisque la carte bancaire de ses parents était enregistrée dans l’application. Il a donc facilement commandé des pizzas, hamburgers, sandwichs, frites, glaces, etc. Le petit garçon a même fait preuve de générosité en laissant un pourboire pour chaque commande. Au total, il a dépensé près de 1.000 dollars, soit un peu plus de 900 euros.
       Et ses parents n’ont pas voulu gâcher les nombreux repas qu'il avait commandés. Ils ont donc convié leurs voisins à venir les déguster avec eux, précise La Dépêche.

Source : https://www.20minutes.fr/monde/4021901-20230203-enfant-6-ans-fait-livrer-900-euros-nourriture-telephone-pere