Etats-Unis : Un néonazi projetait de « détruire » Baltimore en s'attaquant à ses infrastructures électriques
https://www.20minutes.fr/monde/4022274-20230206-etats-unis-neonazi-projetait-detruire-baltimore-attaquant-infrastructures-electriques

Ils voulaient « détruire complètement la ville » de Baltimore, dont la majorité de la population est afro-américaine. Le cofondateur du groupe néonazi américain Atomwaffen et une de ses proches ont été arrêtés aux Etats-Unis, où ils sont accusés d’avoir voulu attaquer des transformateurs électriques, ont annoncé lundi les autorités judiciaires.
Brandon Russell, 27 ans, a été interpellé en Floride (sud-est) et Sarah Clendaniel, 34 ans, dans l’Etat du Maryland (est). Ils sont tous les deux poursuivis pour « complot en vue d’attaquer des infrastructures énergétiques », un chef d’accusation passible de 20 ans de prison.
Lui est une figure de l’extrême droite américaine : il avait annoncé en 2015 la création de l' « Atomwaffen Division », un groupuscule néonazi qui prône l’action violente pour provoquer l’« effondrement de la société », selon le site de référence du Southern Poverty Law Center.
En 2017, son colocataire et sympathisant avait commis un double meurtre. Lors de la perquisition de leur domicile, la police avait découvert des explosifs appartenant à Brandon Russell, qui avait écopé d’une peine de cinq ans de prison.
Lors de sa détention, il avait commencé à échanger en ligne avec Sarah Clendaniel, elle-même incarcérée pour avoir attaqué une supérette avec une machette. Les deux étaient ensuite restés en contact, discutant de la possibilité « d’avoir des enfants ensemble » ou de mener une « guérilla », selon l’acte d’inculpation.
D’après ce document, Brandon Russell avait commencé à ourdir en juin 2022, une série d’attaques contre des infrastructures électriques destinées à provoquer « des défaillances en cascade » dans le pays et avait posté plusieurs plans et des photos de transformateurs sur des sites de partage.
Sarah Clendaniel s’était alors portée volontaire pour attaquer cinq sites de Baltimore. Atteinte d’une maladie incurable, la jeune femme avait expliqué vouloir « accomplir quelque chose de grand » avant de mourir, et avait pris des dispositions pour se procurer une arme. Tenue au courant par un informateur, la police est intervenue avant qu’ils ne passent à l’acte.
Les autorités américaines ont mis en garde il y a plus d’un an contre une campagne d’attaques ciblées contre les infrastructures électriques, menée par des groupes d’extrême droite. Ces derniers mois, des transformateurs électriques ont été endommagés dans l’Ohio, en Caroline du Nord et dans la banlieue de Seattle.
Annonces Légales
Services
Codes promo
20 Minutes
Jeux
Réseaux sociaux
Newsletters
Applications mobiles









Choix de consentement © Copyright 20 Minutes  - La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM 

