Guerre en Ukraine : Le patron de Wagner s'affiche dans un bombardier dans une vidéo
https://www.20minutes.fr/monde/ukraine/4022258-20230206-guerre-ukraine-patron-wagner-affiche-bombardier-video

Casque et masque de pilote sur le visage, Evguénie Prigojine s’affiche en guerrier. Le patron du groupe paramilitaire russe Wagner a publié lundi une vidéo de lui à bord de ce qu’il a présenté comme un bombardier Su-24 revenant d’un bombardement sur Bakhmout, l’épicentre des combats dans l’est de l’Ukraine.
Dans cette vidéo, un paysage de nuit peut être aperçu par le hublot au moment où l’appareil atterrit. « On a atterri, on a bombardé Bakhmout », a lancé le sulfureux homme d’affaires devenu chef de guerre dans cette courte vidéo diffusée sur Telegram par son service de presse.

Tonight Prigozhin made a combat flight as the navigator of the SU-24 of the Wagner PMC to bombard the AFU in Bakhmut and recorded a video message. Air duel with Zelensky, if 🇺🇦 wins then Bakhmut will remain under Ukraine if not then the PMCs will attack all the way to the Dnieper pic.twitter.com/3tnnYGCsaJ
L‘accès à ce contenu a été bloqué afin de respecter votre choix de consentement
En cliquant sur « J‘ACCEPTE », vous acceptez le dépôt de cookies par des services externes et aurez ainsi accès aux contenus de nos partenaires
Et pour mieux rémunérer 20 Minutes, n'hésitez pas à accepter tous les cookies, même pour un jour uniquement, via notre bouton "J‘accepte pour aujourd‘hui" dans le bandeau ci-dessous.
Plus d’informations sur la page Politique de gestion des cookies.
Evguéni Prigojine a également lancé un défi au président ukrainien Volodymyr Zelensky, assurant qu’il embarquerait mardi sur un chasseur MiG-29. « Si vous voulez, nous nous rencontrerons dans le ciel. Si votre appareil prend le dessus, vous récupérez [Bakhmout], sinon on ira jusqu’au [fleuve] Dniepr », assure-t-il.
Cette vidéo est diffusée le jour où le Parlement ukrainien a voté une résolution qualifiant d'« organisation terroriste » le groupe Wagner, dont les mercenaires combattent en première ligne aux côtés de l’armée russe. « Nous nous préparons à détruire Wagner en tant que composante du terrorisme international », a déclaré sur Telegram le chef de l’administration présidentielle ukrainienne Andriï Iermak.


Les députés ukrainiens « ont également adopté une demande aux organisations internationales et aux Parlements concernant la reconnaissance des sociétés militaires privées russes comme organisations terroristes », a précisé David Arakhamia, chef de la faction présidentielle au Parlement.
