Trois pêcheurs à la dérive sauvés par leur glacière au large de l'Australie
https://www.20minutes.fr/monde/4022239-20230206-trois-pecheurs-derive-sauves-glaciere-large-australie

Trois pêcheurs ont été sauvés le 1er février au large de l'Australie après être tombés à l'eau pendant une sortie en mer. Pour se maintenir à la surface en attendant les secours, ils se sont servis de gilets de sauvetage… et d'une glacière, rapporte le HuffPost.
Les trois hommes étaient sortis en mer au large d'Albany, à la pointe sud-ouest de l’Australie, pour pêcher. La mer était particulièrement agitée ce jour-là et leur bateau a rapidement pris l'eau, forçant le trio à abandonner l'embarcation. Pour assurer leur flottaison, les pêcheurs ont emporté avec eux leur glacière.

Three fishermen who used a drink cooler as a life raft have been rescued after capsizing near Australia. pic.twitter.com/6FvKsiLuW0
L‘accès à ce contenu a été bloqué afin de respecter votre choix de consentement
En cliquant sur « J‘ACCEPTE », vous acceptez le dépôt de cookies par des services externes et aurez ainsi accès aux contenus de nos partenaires
Et pour mieux rémunérer 20 Minutes, n'hésitez pas à accepter tous les cookies, même pour un jour uniquement, via notre bouton "J‘accepte pour aujourd‘hui" dans le bandeau ci-dessous.
Plus d’informations sur la page Politique de gestion des cookies.
Les secours ont été alertés par la balise de détresse du bateau, l'Epirb (Emergency Position-Indicating Radio Beacon), que les trois hommes ont activée. Les sauveteurs avaient également été alertés par des proches des pêcheurs, inquiets de ne pas les voir revenir. « Dans des mers comme celle-ci, la balise de détresse les a sauvés », résume Chris Jones, coordinateur d’Albany Sea Rescue.


Sur les trois hommes, l'un d'entre eux a dû être transporté à l’hôpital en situation d’hypothermie. L'Autralian Maritime Safe Authority a profité de ce sauvetage pour rappeler l’importance de prendre son bateau en y plaçant des gilets de sauvetage et une balise de détresse enregistrée. Elle n'a cependant rien dit sur l'utilité d'une glacière en cas de naufrage.
