Autriche : Trois touristes morts dans des avalanches dans le Tyrol
https://www.20minutes.fr/monde/4022000-20230204-autriche-trois-touristes-morts-avalanches-tyrol

Drames en pleine saison touristique. Une série d’avalanches a fait trois morts dans l’ouest de l’Autriche depuis vendredi alors que la saison bat son plein, les autorités alertant sur les risques liés à un manteau neigeux particulièrement instable.
Des chutes de neige intensives et le vent ont fait grimper le danger d’avalanche au Tyrol et au Vorarlberg ces deux derniers jours. Les spécialistes des services d’alerte dans ces deux régions prisées ont appelé les amateurs de sports d’hiver à faire preuve de prudence. Le niveau d’alerte de niveau quatre sur une échelle de cinq n’a pas empêché de nombreux vacanciers de s’aventurer hors des pistes balisées, selon les autorités.
Cette situation avalancheuse a donné lieu à de nombreuses interventions de sauvetage samedi, rendues périlleuses par les conditions météorologiques. Les vacances scolaires de février ont commencé à Vienne et les stations ont fait le plein, après un début de saison morose, marqué par l’absence de neige en basse et moyenne altitudes.
« Un amateur de sports d’hiver a perdu la vie samedi à Kaltenbach dans une avalanche », a indiqué à l’AFP un porte-parole de la police du Tyrol, se refusant à donner des informations sur les circonstances de l’accident. Selon l’agence de presse autrichienne APA, il s’agit d’un citoyen néo-zélandais âgé de 17 ans et évoluant en hors-piste.
Vendredi, un Chinois de 32 ans avait perdu la vie après avoir quitté la piste lors d’une avalanche dans la station de Sölden. Samedi matin, un autre skieur signalé manquant la veille à la fermeture des remontées, a été retrouvé mortellement enseveli dans la région voisine du Vorarlberg, selon la police interrogée par l’AFP, qui n’a pas souhaité donner plus de détails. Selon l’agence autrichienne APA, il s’agit d’un quinquagénaire décédé dans la vallée de Kleinwalsertal, frontalière de l’Allemagne.
Ces dernières années, en Autriche, destination phare des sports d’hiver, les coulées de neige ont fait en moyenne annuelle une vingtaine de morts.
