Ballon « espion » aux Etats-Unis : L'armée l'a abattu au large de la côte Est
https://www.20minutes.fr/monde/4022010-20230204-ballon-espion-etats-unis-armee-abattu-large-cote

Washington a abattu ce samedi le ballon chinois qui survolait depuis plusieurs jours les Etats-Unis, ont rapporté plusieurs médias américains.
Le ballon, dont le Pentagone assure qu’il s’agissait d’un ballon espion, a été abattu par l’armée américaine au large de la côte est des Etats-Unis, selon Fox News et CNN. Sur des vidéos retransmises par les chaînes de télévision, le ballon semblait tomber à la verticale.
Peu avant, le trafic aérien avait été suspendu dans trois aéroports du sud-est des Etats-Unis par mesure « de sécurité nationale » a annoncé le régulateur de l’aviation civile américaine (FAA). Il s’agissait d’un aéroport en Caroline du Nord et de deux en Caroline du Sud. Samedi matin, le président américain Joe Biden avait déclaré que les Etats-Unis allaient « s’occuper » de ce ballon.
Pékin a reconnu qu’il s’agissait bien d’un appareil venu de Chine, mais assuré qu’il s’agissait d’un « aéronef civil, utilisé à des fins de recherches, principalement météorologiques ». L’engin aurait « dévié de sa trajectoire », avait ajouté un porte-parole du ministère chinois des Affaires étrangères, en exprimant les « regrets » de son pays pour cette violation « involontaire » de l’espace aérien américain.
