Ballon « espion » aux Etats-Unis : Trois aéroports du Sud fermés pour raison de sécurité
https://www.20minutes.fr/monde/4022008-20230204-ballon-espion-etats-unis-trois-aeroports-sud-fermes-raison-securite

Wilmington, Myrtle Beach et Charleston, dommages collatéraux du ballon espion chinois ? Le trafic aérien a été suspendu dans trois aéroports du sud-est des Etats-Unis par mesure « de sécurité nationale » a annoncé ce samedi le régulateur de l’aviation civile américaine (FAA), en pleine controverse autour de la présence d’un ballon chinois dans l’espace aérien du pays.
Selon des médias américains, citant des sources anonymes, Washington envisage d’abattre l’engin au-dessus de l’océan Atlantique. Le ballon chinois, dont le Pentagone assure qu’il s’agit d’un ballon « espion », a été observé samedi au-dessus de la Caroline du Sud, ont également rapporté des médias. « La FAA a suspendu les départs et les arrivées à l’aéroport de Wilmington (en Caroline du Nord), l’aéroport international de Myrtle Beach et l’aéroport international de Charleston (Caroline du Sud) dans le cadre d’une mesure de sécurité nationale prise par le département de la Défense » américain, a-t-elle annoncé dans un communiqué.
Le président américain Joe Biden a déclaré plus tôt dans la journée que les Etats-Unis allaient « s’occuper » de ce ballon, sans offrir davantage de précision. Puis en début d’après-midi, Joe Biden, à qui des journalistes demandaient s’il allait donner l’ordre d’abattre le ballon, a répondu en se contentant de lever le pouce.
Cette affaire, qui a jeté un froid sur les relations entre Washington et Pékin, a provoqué le report d’une visite du chef de la diplomatie américaine Antony Blinken en Chine.
