Nucléaire iranien : Téhéran s'en prend au chef de l'AIEA
https://www.20minutes.fr/monde/4021993-20230204-nucleaire-iranien-teheran-prend-chef-aiea

Téhéran estime que l’AIEA a eu un comportement « non professionnel et inacceptable ». Ce samedi, l’Iran s’en est pris au chef de l’Agence internationale de l’énergie atomique (AIEA), après un rapport faisant état d’un changement du mode opératoire pour enrichir l’uranium à 60 % dans l’usine souterraine de Fordo. Rafael Grossi a annoncé avoir l’intention de se rendre en février en Iran pour des discussions « indispensables » visant à amener ce pays à reprendre la coopération sur ses activités nucléaires.
Les négociations entre l’Iran et les grandes puissances sur le dossier nucléaire iranien sont suspendues depuis plusieurs mois. Elles avaient été lancées en avril 2021 à Vienne pour ressusciter l’accord sur le programme nucléaire iranien de 2015 après le retrait unilatéral des Etats-Unis de ce pacte en 2018. L’accord de 2015 garantit le caractère civil du programme nucléaire de l’Iran, accusé malgré ses démentis de chercher à se doter de l’arme atomique.
Le 1er février, l’AIEA, l’instance onusienne chargée de vérifier le caractère pacifique des activités nucléaires, a indiqué dans un rapport avoir « détecté lors d’une visite inopinée le 21 janvier que deux cascades de centrifugeuses étaient interconnectées d’une manière sensiblement différente » à ce qui avait été déclaré par Téhéran.
Rafael Grossi s’est alors dit « préoccupé par cette modification significative » effectuée « sans en avoir informé l’agence en amont ». « Cela est incompatible avec les obligations de l’Iran (…). » Avant la publication du rapport de l’AIEA, des responsables iraniens avaient souligné à l’agence qu’il s’agissait d’une erreur d’un inspecteur de l’AIEA sur le site de Fordo situé au sud de Téhéran, et avaient affirmé que la question avait été résolue.
« Nous avons envoyé une lettre à l’agence disant qu’un inspecteur a fait une erreur et fourni un rapport incorrect », a déclaré Mohamad Eslami, le chef de l’Organisation iranienne de l’énergie atomique, cité par l’agence officielle IRNA. « Mais le directeur général de l’AIEA a quand même mentionné cette question » dans un rapport publié par des médias, a-t-il ajouté, déplorant un comportement « non professionnel et inacceptable ».
« Les affirmations de l’Iran selon lesquelles ces actions résultent d’une erreur sont inadéquates », ont répondu dans un communiqué commun Washington, Paris, Londres et Berlin. Le site de Fordo est particulièrement surveillé depuis que l’Iran a commencé à y produire de l’uranium enrichi à 60 % en novembre 2022, en plus du site de Natanz (centre). Ce seuil dépasse largement celui de 3,67 % fixé par l’accord de 2015 et se rapproche des 90 % nécessaires pour produire une bombe atomique.
