Un enfant de 6 ans se fait livrer 900 euros de nourriture avec le téléphone de son père
https://www.20minutes.fr/monde/4021901-20230203-enfant-6-ans-fait-livrer-900-euros-nourriture-telephone-pere

C’est une soirée en famille que les parents de Mason ne risquent pas d’oublier. Samedi, alors que le petit garçon de 6 ans regardait un film avec son père, il lui a dérobé son téléphone portable. Au lieu de simplement jouer Avec, il l’a utilisé pour… passer commande sur une application de livraison de repas. Au total, l’enfant a dépensé 1.000 dollars dans les restaurants de la ville de Chesterfield (Etats-Unis), rapporte RTL.

A Macomb County child spent $1,000 of his parent’s money Saturday night as he was “playing” on his dad’s GrubHub app. https://t.co/CLajk25sbS
L‘accès à ce contenu a été bloqué afin de respecter votre choix de consentement
En cliquant sur « J‘ACCEPTE », vous acceptez le dépôt de cookies par des services externes et aurez ainsi accès aux contenus de nos partenaires
Et pour mieux rémunérer 20 Minutes, n'hésitez pas à accepter tous les cookies, même pour un jour uniquement, via notre bouton "J‘accepte pour aujourd‘hui" dans le bandeau ci-dessous.
Plus d’informations sur la page Politique de gestion des cookies.
C’est lorsque les livreurs se sont succédé devant leur porte que les parents du petit Mason ont commencé à se poser des questions. Alertés par leur banque qui a repéré des dépenses suspectes sur leur compte, ils ont fini par faire le lien. Le père de famille ne s’était pas rendu compte que son fils avait passé plusieurs commandes en son nom. Et il n’a pas rencontré de difficultés pour le faire puisque la carte bancaire de ses parents était enregistrée dans l’application. Il a donc facilement commandé des pizzas, hamburgers, sandwichs, frites, glaces, etc.


Le petit garçon a même fait preuve de générosité en laissant un pourboire pour chaque commande. Au total, il a dépensé près de 1.000 dollars, soit un peu plus de 900 euros. Devant cette facture exceptionnelle, son père a tenté de lui expliquer que la nourriture n’était pas gratuite et lui a pris ses petites économies pour rembourser une partie de sa bêtise. Et ses parents n’ont pas voulu gâcher les nombreux repas qu'il avait commandés. Ils ont donc convié leurs voisins à venir les déguster avec eux, précise La Dépêche.
